Un futuro mejor.
Es lo que piden
agricultores y ganaderos
que siguen con sus movilizaciones.
Hoy, han colapsado
el centro de Granada con tractores
para pedir medidas urgentes
al gobierno
que garanticen su supervivencia.
También se han manifestado
en Galicia y en Pamplona,
donde han hecho el recorrido
del encierro.
Buenas tardes.
Pedro Sánchez propone
que la mesa de diálogo
entre gobierno
se reúna el próximo lunes.
La fecha está pactada con ERC ,
pero Quim Torra acusa al presidente
del Gobierno
de anunciarlo sin hablar con él.
Creemos que es una buena noticia
que la mesa se reuna cuanto antes.
Nosotros insistimos en el tema
del mediador,
igual que el mediador
sí que va a ser necesario,
incluso para acordar
algo tan sencillo como es la fecha.
El encuentro del ministro Ábalos
con la vicepresidenta venezolana
ha vuelto al Congreso.
Así ha empezado la sesión de control
al Gobierno.
El presidente del Gobierno
no ha respondido a esa pregunta
en su intervención.
Sí ha hablado de la polémica
en los pasillos del Congreso
el ministro de Transportes.
Los trabajadores
de la petroquímica de Tarragona
están hoy en huelga
para pedir más seguridad
después del accidente
de hace más de un mes
que causó la muerte
de tres personas.
Todavía no se han aclarado
las causas y los vecinos afectados
no han recibido aún las ayudas
por los daños de la explosión
Se intensifica la búsqueda
de los dos trabajadores sepultados
por el derrumbe del vertedero de
Zaldívar, hace 15 días.
Ya se han apagado los incendios,
pero todavía hay zonas
a las que las excavadoras
no pueden llegar.
Es necesario estabilizar el terreno
porque en tanto, en cuanto
no se estabilice, no se puede entrar
y segundo, hay que dar salida a todo
el material que se saca de él.
A partir de 2021 el Reino Unido
exigirá a los inmigrantes
una oferta de trabajo o académica
y que hablen inglés.
El cambio de ley por el Brexit
dejará, practicamente,
fuera a los trabajadores
poco cualificados
y a los que busquen
un empleo temporal.
Un plan que critican oposición
y empresarios.
Ha pasado un mes
desde que la borrasca Gloria
arrasó el litoral mediterráneo
con olas nunca vistas hasta ahora.
Los daños son todavía visibles
en muchas zonas de la costa
y, en algunos sitios se cuestionan
si hay que reconstruirlo
tal y como estaba.
La semana que viene se estrena
"The Gentlemen",
El paseo marítimo es un ejemplo de
los efectos del temporal.
Un mes después los municipios
damnificados,
están trabajando para ternera.
Los servicios de cara semana Santa.
La semana que viene se estrena
"The Gentlemen",
"Los señores de la mafia",
y hemos estado
con las protagonistas en Nueva York.
El director británico
vuelve a centrarse
en los bajos fondos del Reino Unido
con un traficante como protagonista.
El Atletico está más cerca
de los cuartos
que el Liverpool
gracias al gol de Saul.
Fua el único tanto del encuentro
y aunque el resultado es muy corto
y queda la vuelta en Anfield,
lo cierto es que los rojiblancos
ganaron con la señas de identidad
de la era Simeone.
Ayudó bastante que el tanto
se Saul
llegara a los 4 minutos y también
el ambiente del Metropolitano.
Fué una de esas noches, que como
dijo el Cholo, no se olvidan.
Ya hay una fecha
para la mesa entre gobiernos.
PSOE y Esquerra han pactado
que se reúna el próximo lunes
en Moncloa.
En la Generalitat,
como contábamos,
el anuncio no ha gustado.
Anna Forment,
Esta fecha es el último choque
entre los independentistas.
Sí.
Discrepancias sobre el ritmo de la
mesa de negociación.
ERC ha sido partidaria que se
reuniera cuanto antes,
un torra ha priorizado que se
llegara a esa mesa,
con un acuerdo conjunto de los
independentistas,
y con garantías,
que las tendrán la figura del
mediador.
Es uno de los escollos que se
mantienen.
El presidente de la Generalitat ha
hecho público su malestar,
por esa fecha.
Dice que eros a tener en cuenta su
agenda.
-Que se celebre el día 24.
-Es la fecha que han acordado
PSOE y ERC,
según fuentes de la negociación.
-Es una buena noticia que la mesa
se reúna cuanto antes.
Entiendo que Moncloa propone
una fecha, ahora hace falta
que los gabinetes la concreten.
Sin más, no voy a entrar
en más polémicas.
-Se refiere Gabriel Rufián
al malestar que ha provocado
el anuncio de la fecha
en el entorno de Quim Torra,
que no se ha pronunciado.
Sí lo ha hecho la portavoz
de su partido en el Congreso.
Acusa de unilateralidad al Gobierno,
pero dice que intentarán
cuadrar agendas.
-Igual sí que el mediador
va a ser necesario, incluso
para acordar algo tan sencillo,
como es la fecha que debería
de ser algo,
que debería haberse acordado
y anunciado conjuntamente,
no con estas prisas.
-En los últimos días
hemos visto cómo se alejaban
las posturas
de los partidos independentistas.
ERC pedía una fecha ya
para que la mesa se celebrara
en febrero,
cumpliendo con el compromiso
que salió de este encuentro
Sánchez-Torra.
Pero para Junts la prioridad
es la figura del mediador,
un nuevo escollo en la negociación,
que ni el Gobierno,
ni los republicanos ven necesario.
El PP considera que el recorrido
judicial de encuentro
entre el ministro Ábalos
y la vicepresidenta venezolana
no ha hecho más que empezar.
Después de que ayer una juez
ordenara que no se destruyan
las grabaciones de aquella noche
en el aeropuerto de Barajas,
hoy el asunto ha vuelto
a protagonizar los reproches
en la sesión de control del congreso
No figuraban las preguntas como tal,
pero Pepe,
ciudadanos y Vox a vuelta pide
explicaciones al gobierno.
La oposición cree que el caso tiene
recorrido los tribunal los.
La prueba es la decisión del juez de
pedir no borrar las imágenes de esa
noche.
En ministro de transportes reconoce
que está tranquilo,
que no tiene nada que ocultar,
porque aseguran no cometió ninguna
ilegalidad.
Ávalos dice que la derecha sólo
busca hacer ruido.
El tema lo ha sacado el líder
del PP
nada más empezar su intervención.
Con un ataque directo
a Pedro Sánchez.
"Señor Sánchez,
usted bloquea hasta la verdad".
Y recordando que ayer un juez
aceptó la denuncia del PP.
Y ordenó que no se borraran
los vídeos de esa noche en Barajas,
al entender que hay
indicios de delito.
"Que antes de que nos enteremos
por la justicia,
déjese ya de mentiras
y cuéntenos lo que sepa
de los vínculos de su gobierno
con el régimen de Maduro."
Pedro Sánchez ha obviado este tema
en su réplica.
Sí ha hablado, en los pasillos
del Congreso, José Luis Ábalos.
Está muy tranquilo, dice,
sobre el contenido
de las grabaciones.
¿Pero qué voy a temer?
Todo es correcto, de que se cumplió
con todas las normas, por tanto,
tengo una tranquilidad enorme.
No tengo ningún interés
en participar de un espectáculo.
Si nadie recurre el auto, la jueza
remitirá la causa al juzgado,
que decidirá si inicia o no
una investigación.
Si viera indicios de delito
el caso iría al Supremo,
porque Ábalos está aforado.
La fiscalía está de acuerdo
con que se conserven los vídeos,
pero todavía no se ha pronunciado
sobre el fondo del asunto.
PP y Vox acusan al Gobierno
Enfrenta mitos más agrios han sido
los del PP y Vox,
con el vicepresidente 2 del
gobierno.
A cuenta del caso de prostitución de
menores de tonadas en Baleares.
La oposición echa en cara al peso y
hogueras podemos,
que se haya negado a crear una
comisión en el parlamento,
Pablo Iglesias con un tono grave,
echado en cara al PP y a Vox,
que utilicen un tema tan sensible,
para dar la batalla política.
PP y Vox acusan al Gobierno
de proteger a sus compañeros
del Ejecutivo balear.
Le echan en cara a PSOE y Podemos
que hayan rechazado
una comisión de investigación
sobre esto
en el Parlamento autonómico.
-Las de izquierdas,
callar y agachar la cabeza.
Señor Iglesias, no hay pancarta
que tape tanto silencio.
-Que estemos hablando
de niñas prostituidas en Baleares
y ustedes se descojonen
en la Cámara,
revela muchos elementos
a nivel moral.
-La izquierda está más preocupada
en ocultar sus vergüenzas
que en realmente velar
por el bien de los españoles.
-Intentar sacar rédito político
de que niñas hayan sido violadas
es, señoría, repugnante,
incluso para un fascista.
-Menos tenso el cara a cara
entre Sánchez y Casado.
Dos días después
de su reunión en Moncloa
han repetido la mano tendida,
pero también los reproches.
-Siéntese a dialogar
con la mayoría moderada,
que es la que le conviene a España.
Aún está a tiempo de rectificar;
y si lo hace tendrá
nuestra mano tendida.
Es la única que puede evitar
que usted caiga al vacío.
Créame, que yo no miento.
-Tenemos cuatro años por delante
de legislatura,
cuatro años de gobierno.
¿No se le va a hacer a usted
un poquito largo estar
entre la bronca y el bloqueo?
Céntrese.
Haga una oposición leal.
-El presidente le ha vuelto a pedir
que pacten la renovación
de las instituciones
y el líder del PP
que rompa con los independentistas.
Los agricultores y ganaderos
han llevado hoy su protesta
al recorrido del encierro
de san Fermín.
En lugar de seis toros,
seis tractores han cruzado
por la calle Estafeta el centro
de Pamplona.
Insisten en que los bajos precios
están ahogando al sector.
Las protestas de los trabajadores
del campo continúan por toda España.
Además de Pamplona,
los tractores han ocupado hoy
las calles de Granada.
Julio García de la Paz, ¿cuál es
la situación en estos momentos?
Aquí hay muchos tractores,
800 según la subdelegación del
gobierno,
1000 según las organizaciones
agrarias.
Hay aproximadamente 15.000 personas
que se han manifestado,
por las calles del centro de
granada,
demandando precios justos para el
campo,
una mejor distribución de las ayudas
agrarias,
y pensando en temas tan importantes
como la despoblación rural,
y la España vaciada.
La preocupación está en cómo van a
salir los tractores desde la capital
granadina,
estamos en pleno centro de granada,
quieren salir por la a 44,
la policía local y nacional quieren
derivarlos por un camino.
Parece que hay algún corte de la a
44.
Los tractores saliendo de la
capital.
El sector agrícola
cortaba esta mañana
la autovía A-44,
y colapsaba los accesos a Granada.
"El campo unido nunca será vencido".
Ochocientos tractores
y 15.000 agricultores
recorrían las calles reivindicando,
de nuevo,
precios justos para el olivar.
"Esto está todo 'tirao' de precio,
y esto no puede ser".
"Como no hagamos algo de esto,
se va a pique".
"Pido al Gobierno que haga algo
por España y por el campo,
porque se hunde
y nos hundimos todos".
En el punto de mira
de las protestas,
las importaciones
de aceite del Magreb,
y el margen de los intermediarios
en la cadena alimentaria.
"El intermediario
es el que nos está haciendo daño
a nosotros,
porque es el que menos hace
y es el que más está ganando".
"Nosotros trabajando todo el año
y ellos en 24 horas se llevan
cuatro veces más que nosotros".
Mismas reivindicaciones
en A Coruña,
con el foco en el sector lácteo.
Denuncian el uso de la leche
como producto reclamo,
y la imposición de precios
por debajo de costes.
"Declarar ilegal el pagar por debajo
de lo que cuesta producir
un litro de leche,
o un kilo de patatas
o un kilo de tomates".
Ayer, el vicepresidente Iglesias
animaba al sector
a seguir apretando,
hoy lo ha dicho públicamente
la ministra de trabajo.
"Que aprieten
para defender sus derechos.
Tienen razón".
Mañana empieza en Bruselas
la negociación
del próximo presupuesto comunitario,
y por ahora, todo apunta
a un recorte
en los fondos de la PAC.
"Donde tiene que dar la batalla
el señor Sánchez y el señor Iglesias
es en Bruselas;
allí es donde tiene que trabajar
por el campo".
"Defensa de la PAC,
pero no una defensa ciega de la PAC,
sino una defensa de la PAC
como un instrumento de cohesión
del territorio en España".
Fuentes del Gobierno
admiten 'preocupación'
ante esa negociación,
y reconocen que un recorte en la PAC
sería un golpe mortal
para el sector agrario.
El Gobierno central y el
de la Región de Murcia esperan ya
la decisión judicial
sobre el llamado "pin parental".
El Ministerio de Educación presentó
ayer su recurso
en el que solicita
la suspensión cautelar.
El presidente de Murcia dice
que acatarán
lo que decidan los tribunales.
Una situación que contemplamos,
que una administración
esté en desacuerdo con otra
por una resolución administrativa,
que se vaya
a un contencioso administrativo,
que el juez dirima y que se acate,
por supuesto, lo que digan
los tribunales de Justicia.
El Ayuntamiento de Barcelona
y el Gobierno de la Generalitat
se han enfrentado hoy
por los cortes en la Meridiana,
una de las principales arterias
de entrada y salida a la ciudad,
donde se repiten las protestas
desde hace más de cuatro meses.
Empezaron
tras la sentencia del procés
y desde entonces cada noche
los manifestantes cortan la calle
ocasionando problemas
a conductores vecinos.
Son ya 128 noches consecutivas
de protestas en la meridiana,
desde que hizo pública
la sentencia del "procés".
Y ya son cuatro los requerimientos
que el Ayuntamiento
ha enviado a la Generalitat.
Primero pidió cambio de ubicación,
después, retrasar el horario.
Ahora dan un paso más
y piden la prohibición,
alegan alteraciones
de orden público y daños materiales.
-Puede generar,
o se han generado ya,
situaciones de tensión e incluso
de violencia.
-La respuesta de la Generalitat
es un "no".
Defienden que se tiene
que proteger el derecho
de manifestación.
Y que no se está produciendo
ninguna situacion excepcional.
A plena luz del día
este parece el único rastro
de los cortes.
Pero los comercios
denuncian pérdidas
de entre un 20 y un 30 %.
-Es una preocupación
porque se ha despedido
a un cocinero,
se ha despedido a un camarero.
-La gente no pasa,
los autobuses tampoco.
Realmente ya
es que la gente lo sabe.
Ya sabe que hay un corte,
y sabe que ellos ya por las tardes
ya no vienen.
-No estamos en contra
de que se haga esta reivindicación,
lo que decimos simplemente
de buscar fórmulas alternativas
que no impliquen el corte
del tráfico en la calle.
-Algunos vecinos aseguran,
que también, si se prohibiera,
seguirían manifestándose.
-Yo continuaría ejerciendo
mis derechos.
De momento,
hay previstas concentraciones
hasta final de mes.
Protestas también en el complejo
petroquímico de Tarragona
que vive su primera huelga general.
Los trabajadores
exigen más seguridad,
cinco semanas después
de la explosión en la empresa IQOXE
que causó 3 muertos y siete heridos.
Laura Mesa,
¿cómo transcurre el paro?
Los sindicatos hablando un éxito
histórico,
y tiran un seguimiento cercano al
100 por 100.
En este polígono hemos estado o en
la acción de los piquetes
informativos.
Ha sido criticada por la patronal de
las empresas petroquímicas,
que han asegurado que esas acciones
los piquetes han hecho atrasar los
cambios de turno.
De los servicios mínimos que en esta
huelga,
escogen las propias petroquímicas.
Para desatar está convocada a una
gran manifestación.
Cuenta también con el apoyo de los
ayuntamientos en la zona.
Se van a reivindicar mejores medidas
de seguridad,
mejor información en casos de
emergencia.
"Que actualicen y revisen
los protocolos de seguridad
y los planes de emergencia
y evacuación
que se demostraron
erróneos y que fallaron".
Todas aquellas empresas
que han priorizado la rentabilidad
de las empresas
y la precariedad de las empresas
son, en parte,
responsables de que haya accidentes.
"Respetamos la huelga convocada,
como no puede ser de otra manera,
pero creemos que no es la vía
adecuada".
Cinco semanas después
del trágico accidente,
los vecinos están indignados.
-Si es una grieta de punta a punta.
-Más de 200 familias tienen todavía
el recuerdo de la explosión
grabado en sus casas,
y muchos aún no han recibido
las ayudas para reparar los daños.
-Las grietas de asentamiento,
de momento, estructurales,
no son causadas
por la onda expansiva.
-Llevamos un mes
y aquí no se ha hecho nada.
Como ves, hemos estado
hablando y peleando un poco
con el perito
porque lo que están haciendo ahora,
nuestros seguros no se quieren
hacer cargo.
Que llamemos al seguro.
-No puedo tener un mes y medio
un comercio cerrado
porque entonces tengo que plegar
y me voy a la ruina.
No tengo ni para comer.
-Las sirenas que alertan
de accidentes químicos
no sonaron esa tarde.
Ahora, las Administraciones prometen
cambios en los protocolos,
aunque sin concretar
cuándo empezarán a aplicarse.
Me da mucho miedo.
Es imprescindible seguridad química
con criterios del siglo XXI.
IQOXE, la empresa
en la que se produjo la explosión,
ha presentado un ERE temporal
hasta que retome la producción.
Antes necesita el aval de seguridad
de la Generalitat,
que podría llegar en unas semanas.
La voluntad de la compañía
es iniciarla cuanto antes,
por lo tanto que el expediente dure
el menor tiempo posible.
Esta planta es la única
que produce óxido de etileno
en la península ibérica.
Las compañías que dependían
de su suministro
han ralentizado la producción.
La investigación judicial,
bajo secreto de sumario,
trata de determinar
qué causó la explosión
y si hay responsabilidades
en la muerte de tres personas.
Uno ellos, vecino de Torreforta,
un barrio a casi tres km
de la petroquímica.
Y estas imágenes muestran
que los centenares de estorninos
muertos en Tarragona
fueron atropellados,
como también confirma
el resultado de la necropsia
que se ha practicado
a algunos ejemplares.
Su muerte fue consecuencia
de una fuerte colisión.
Se descarta, por tanto,
que se electrocutaran,
como se había dicho en un principio.
El incendio en el vertedero
de Zaldibar,
aunque está extinguido
desde ayer podría reactivarse.
Para evitarlo se han colocado
unas chimeneas
que eliminan el metano emitido por
los residuos tras el derrumbe.
Hoy se han intensificado las tareas
para intentar localizar
a los cuerpos
de los dos trabajadores sepultados.
Los rescatadores han contado
que los cuerpos de los desaparecidos
están localizados
porque saben que pudieron caer
unos 70 metros
por debajo de la caseta
en la que estaban en el momento
del derrumbe.
pero la zona, Usoa Zubiría,
es muy inestable.
Sí.
Depende tanto del comportamiento del
terreno,
los responsables no han querido
poner fecha,
detallar cuánto va a demorarse la
búsqueda.
La zona está en la parte baja del
vertedero.
Accede de es complicado.
Se están habilitando pistas.
Los geólogos están monitorizando los
movimientos.
La tierra y los residuos se lleva
una carretera próxima.
Se va a habilitar una celda
provisional.
Se realizará un cribado manual con
perros especializados.
Se calcula que al día pueden
descargar hasta 40 camiones.
Intentaremos que sea lo más cerca
posible al vertedero,
que no tengamos un trasiego
de residuos por ningún sitio.
O sea, que se reunán las máximas
condiciones de seguridad,
que movamos la menor cantidad
posible de residuos
y por supuesto lo hagamos
sin afección a los ciudadanos
ni que traslademos un problema
de un sitio a otro sitio.
En paralelo a los trabajos
de rescate
las autoridades tratan
de resolver las dudas
sobre las causas del accidente.
Y admiten, Usoa Zubiría,
que los mecanismos de control
han fallado.
Sí.
Admiten que ninguna de las
expediciones que realizó medio
ambiente,
fueron capaces de predecir lo
ocurrido.
Aseguran que se conociera que este
vertedero almacenaba material con
amianto.
Ninguna de las siete inspecciones
a las que fue sometido el vertedero
desde su apertura
fue capaz de predecir su derrumbe.
Ni siquiera la realizada el pasado
verano porque no analizó el suelo.
Los operarios habían detectado
y denunciado grietas en el terreno,
pero los responsables del vertedero
nunca lo comunicaron.
Al contrario: sólo 16 días antes
del colapso
presentó al Gobierno vasco un
informe
que descartaba cualquier riesgo.
Pero ese estudio, sabemos hoy,
se había elaborado casi un año
antes.
Lo cierto es que el vertedero estaba
a punto de agotar su vida útil,
mucho antes de lo previsto.
Todo porque había pasado de recibir
185.000 toneladas de residuos
el primer año, a 500.000
en los dos últimos.
Un ritmo de llenado rápido,
pero, en cualquier caso, legal.
Se sabía también que almacenaba
amianto.
Tenía autorización.
A pesar de tratarse de un vertedero
de residuos no peligrosos,
la legislación europea lo permite.
La duda es por qué nadie se
lo comunicó a los servicios
de emergencia hasta nueve horas
después de comenzado el rescate.
El ejecutivo vasco,
que ha reconocido errores
en los mecanismos de control,
va a personarse
en las causas judiciales abiertas.
El propio Lehendakari reconocía
errores en el mecanismo de control.
Le podían quedar, como máximo,
dos o tres años de vida iñaki
arriola.
Salvamento Marítimo sigue buscando
en aguas de Gran Canaria
dos de las cinco pateras
que salieron el fin de semana
desde la costa del Sáhara.
Una de ellas, con 25 personas
a bordo, entre ellos un bebé
llegaban ésta madrugada
a Argineguín,
tras ser rescatados
a 55 km de la costa.
La Marina marroquí ha interceptado
otra embarcación
y una quinta ha naufragado
cerca del sahara Occidental.
14 de sus 28 ocupantes
han sido rescatados
y trasladados de nuevo a Marruecos
El Reino Unido endurece
las condiciones de entrada
de los inmigrantes.
A partir de 2021,
cuando entre en vigor el Brexit,
pondrá en marcha
un sistema de puntos
para los que quieran trabajar allí.
Exigirá tener una oferta de trabajo,
hablar inglés
y se priorizarán
los empleos cualificados.
La ley ya ha levantado
las críticas de la oposición
y algunos empresarios.
Londres inspira su modelo migratorio
en el de Australia,
que es por puntos.
De tal manera que quienes aspiren
a trabajar en Reino Unido
deberán superar los 70 puntos si
quieren obtener un visado:
Oferta de empleo: 20 puntos.
Empleo cualificado: 20 puntos.
Hablar inglés: 10 puntos.
Salario superior a 25.600 libras:
20 puntos.
Venir con contrato de origen
serán 20 puntos,
que sea cualificado otros 20
y habrá que hablar inglés,
que sumará otros 10 puntos.
El nivel de sueldo también puntuará
y así como la titulación académica.
El gobierno británico
quiere así acabar, dice,
con la entrada masiva de empleo
de baja cualificación.
"El éxito para nosotros
es tener una economía vibrante,
respaldada por personas cualificadas
que vienen a nuestro país
a través de un sistema de puntos
que puede contribuir a mejorar
nuestra economía",
ha dicho la ministra del Interior
Priti Patel.
Diane Abbot, portavoz de empleo
de la oposición laborista
ha criticado la futura ley y ha
calificado al gobierno de cínico.
Porque va a tener que hacer
muchas excepciones
debido a las carencias que hay
en diferentes sectores.
Como la entrada de profesionales
de la medicina,
en el que trabajan ya numerosos
españoles.
Pero además del sanitario hay otros
sectores difíciles de limitar
en su número de trabajadores:
Los sindicatos agrarios por ejemplo
ya se han quejado
porque se establece una cuota de
unos 10.000 temporeros al ano
y sin embargo, dicen,
se necesitan unos 70.000.
Fernando Morán,
el ex ministro de Asuntos Exteriores
que llevó a España a Europa,
ha fallecido esta mañana.
Fue ministro en el primer gobierno
de Felipe González
pero sus diferencias
con el presidente socialista
sobre el ingreso en la OTAN
terminaron provocando su relevo.
Moran, diplomático de carrera,
fue también embajador en la ONU,
senador y diputado por el PSOE.
En 2000 abandonó la política
después de fracasar en su intento
de ser alcalde de Madrid.
En Japón más de 500 pasajeros
del crucero Diamond Princess
en cuarentena por el coronavirus
y que han dado negativo,
han comenzado a desembarcar.
Hoy han podido pisar tierra firme
después de que haya transcurrido
el periodo de seguridad.
Los primeros han sido
los de mayor edad.
Han estado dos semanas
en aislamiento,
desde que se descubrió
el primer caso a bordo.
A bordo quedan, al menos,
621 personas contagiadas.
Aqui en China los fallecidos
son ya más de 2.000
y el 94% de esas muertes
son en la provincia de Hubei,
y en su capital Wuhan el epicentro
del coronavirus.
Pasa lo mismo con los más de 74.000
afectados,
además por quince días seguidos
la tasa de contagios
ha descendido en el resto del país.
Datos, siempre de las autoridades
sanitarias chinas,
que demostrarían que con las medidas
restrictivas
de movimientos de la población,
se ha conseguido que el COVID-19
no se extienda todavía más.
Es lo que dicen desde
la Organización Mundial de la Salud.
Investigadores chinos
instan a no bajar la guardia.
Hoy uno de ellos ha insistido
en que los Hospitales
desinfecten las aguas fecales
porque las heces con el coronavirus
pueden generar un contagio
fecal-respiratorio
cuando esta agua se pulveriza
para, por ejemplo,
regar un campo agrícola.
Y uno de los países que ha tomado
las medidas más drásticas
para frenar la propagación
de esta epidemia
es Rusia...
Allí han prohibido la entrada
de todos los ciudadanos chinos,
de cualquier región.
Erika Reija...
y esa medida
entrará en vigor mañana...
Si a partir de esta medianoche no
podrán traten el torneo Rosso,
ningún chino ni por trabajo,
estudios o turismo.
Excluye a cualquier persona de esa
nacionalidad.
Es una medida muy drástica y sin
precedentes.
Perjudícate buena rusa,
los chinos son la principal fuente
de ingresos para el turismo en este
país.
Hay un inmenso flujo laboral y
comercial.
Moscú había decretado el cierre de
esos más de 4000 km de frontera con
China.
Limitado el número de vuelos
procedentes de ese país,
y suspendido las visas electrónicas.
Va deja de tramitar cualquier tipo
de visado ordinario por esa amenaza.
La batalla de Iwo Jima,
está considerada
una de las más sangrientas
de la Segunda Guerra Mundial
por el número de bajas
entre los marines estadounidenses
y, sobre todo, soldados japoneses
en su resistencia suicida.
Hoy se cumplen 75 años de aquel
enfrentamiento
que Clint Eastwood llevó
a la pantalla.
A mil kilómetros al sur de Tokio,
la isla de Iwo Jima no tenía
un interés estratégico especial,
pero la resistencia japonesa
hizo alargar la batalla
más de un mes.
La muerte
de más de seis mil marines
precipitó las bombas
de Hiroshima y Nagasaki.
-Ahí es cuando los americanos,
quizá, ya antes, pues es cuando
empiezan a tomarse muy en serio
la posibilidad de utilizar
otro tipo de armamento
para acabar con la guerra
porque entendían que la resistencia
japonesa iba a ser feroz,
iba a ser hasta el final,
iban a emplear todas sus fuerzas
para intentar detener
el avance americano.
-Un espíritu suicida
que Clint Eastwood retrató
en "Cartas desde Iwo Jima".
Murieron más de 20 mil japoneses,
prácticamente todo el contingente.
Nunca se recuperó el cuerpo
del general Kuribayashi.
-La batalla estaba ya decidida.
Básicamente por fuerza numérica
y por capacidades militares.
Por tanto Kuribayashi
¿qué hizo?
Intentar aprovechar el terreno
e intentar retrasar
la victoria americana
que obviamente no consiguió.
Desde entonces, los marines,
sobre todo, desde Iwo Jima,
son el cuerpo de élite
y son el cuerpo más prestigioso
dentro de la fuerza terrestre
de Estados Unidos.
-Un mito alimentado por esta imagen,
aunque realmente fuera
la segunda bandera que se izó.
Y que también plasmó Eastwood
en "Las banderas
de nuestros padres".
Concentraciones de condena hoy
en Alicante
por el asesinato de Alina,
víctima de la violencia de género.
El ayuntamiento de Moraira
ha decretado un día de luto.
Mientras, su pareja,
detenido por el crimen,
ha acudido hoy al registro
de la inmobiliaria
que tiene en la localidad.
El hombre, con antecedentes
por malos tratos,
había tenido una orden
de alejamiento de la víctima,
aunque ya no estaba en vigor.
Raúl, este joven murciano,
de 23 años,
no podía imaginar,
que por defender a una joven
que estaba siendo agredida,
acabaría así,
con la cara desfigurada
y llena de moratones,
después de recibir
una brutal paliza.
Ocurrió en la madrugada del sábado,
a la salida de una discoteca
de la zona de Las Atalayas.
-Vi a una pareja
que estaba discutiendo,
llegó un momento
que estaba oyendo golpes
y como la chica decía:
"qué haces, qué me estas haciendo".
Y le estaba propinando golpes.
-Raúl, asegura,
conocía de vista al joven
e intentó que dejara a la mujer,
pero lo único que recibió
fueron golpes.
-Se dio la vuelta y dijo:
"tú aquí no te metes
que es mi mujer",
y en el primer puñetazo
me quedé inconsciente,
y en vez de desahogarse,
siguió pegándome
hasta que se cansó.
-Desde entonces el joven está
ingresado en el hospital
donde está pendiente de saber
si necesita ser operado de un ojo.
Mientras, la Policía busca
al supuesto autor
de las dos agresiones.
Un estudio de Save the children
calcula que sólo un 15% de los
abusos a menores se denuncian.
Para los niños que los sufren es
difícil identificar esos abusos
y saber cómo reaccionar
o a quien recurrir.
La asociación Aspasi imparte
talleres en colegios
para darles herramientas con las
que prevenir o frenar un abuso.
Margarita lleva 14 años visitando
institutos, universidades y colegios
para hablar sobre abusos sexuales.
Hoy trabaja con menores
de seis y nueve años.
Prevenirles sobre este problema
a edades tempranas asegura,
ayuda a disminuir el número de casos
y a limitar las secuelas
de los que ya son víctimas.
La edad de mayor abusos
son de siete a 11 años más o menos,
ahí ya les tenemos formados
y preparados
para que puedan poner límite
y decir que no,
que no se dejen engañar
por la seducción del adulto.
Te regalo este super juego
y tú te bajas los pantalones
y me dejas tocarte el pito.
No, así no.
A los más pequeños asegura,
hay que enseñarles desde el juego,
sin alarmar.
Con muñecos, juegos,
dibujos, libros...
Lo importante que deben aprender
a estas edades:
que su cuerpo es un tesoro
o que hay adultos
a los que hay que poner límites.
Decirle no, así no se hace.
No se pueden tocar
las partes íntimas.
Solo las puede tocar el médico
o papá y mamá
no quiero ningún regalo.
Yo soy sólo una niña.
Según la Asociación para la Sanación
y Prevención de los AbusosSexuales
en el Infancia y la Unión Europea,
uno de cada cinco niños y niñas
son abusados antes de los 16años.
La gran mayoría en entornos
conocidos y cercanos para el menor.
De cada cinco casos
uno es con penetración.
Esto es un problema real
y, debemos tener
programas específicos
en las distintas áreas
para poder intervenir con menores
y adolescentes,
para que esto,
en la edad adulta,
tenga las menores
repercusiones posibles.
María de 24 años,
se enteró a los 19
de que su abuelo había abusado
de su madre y su hermana.
En ese momento se dio cuenta
de que a ella también se lo hizo.
Ahora va a terapia con Margarita
una vez a la semana.
No me lo creía
y le preguntaba a mi hermana
¿pero en serio?
y con mucha angustia,
porque no sabía cómo gestionarlo,
con quién hablarlo.
Con ayuda profesional asegura,
todo se digiere mejor.
También reconoce
que le hubiera gustado
haber tenido herramientas
para protegerse de esa situación,
su sufrimiento asegura,
hubiera sido menor.
Ha trabajado con más de 800 niños.
La gran mayoría abusados,
diez que no han sido abusados,
otros diez les dio la justicia
al abusador
trabajando la prevención
y la detección precoz.
Los pisos colmena
que se estrenaron en Barcelona,
llegan ahora a Madrid
Habitáculos de apenas 3 metros
cuadrados y un metro de altura
por 215 euros.
En la ciudad condal
ya se han precintado varios
y el Ayuntamiento de Madrid amenaza
a la empresa tambien con cerrarlos
porque no cuentan, dicen,
con licencia.
En edificios como este,
en Vallecas, que alquilan
Tienen 3 zonas comunes,
y celdas individuales de más de 1 m
por 2.
Los promotores aseguran que tienen
muchas reservas.
Saben que hay colmenas que tienen
licencia,
y todos tranquilos.
Hay otras que están a trámites y
otra que no nos pueden dar la
licencia,
por motivos de urbanismo.
Saben que cualquier momento nos
podemos trasladar a otra casa.
En ese terreno esta previsto que
abran una gran mega colmena en
Madrid.
Serán 8 módulos.
Apenas 3 m².
Tiene que pedir licencia.
No cumple las condiciones mínimas de
vivienda mínima,
condiciones de ventilación e
iluminación.
Es lo que debemos verificar.
Para echar problemas con la cédula
de vitalidad,
eligen edificios con naves
industriales.
Tienen acceso a tener agua y luz.
En Madrid tienen planeadas más de 10
promociones.
A que gana 450 E,
comprometerse a no mantener
relaciones sexuales sin consumir
drogas,
para solicitar unas celdas.
Competencia acaba de abrir
un expediente sancionador
en el que acusa a siete plataformas
inmobiliarias de pactar precios.
Entre ellas, el portal Idealista
y Look and Find.
Las investigaciones se centran
en el algoritmo de búsquedas
y en los resultados que ofrece
en función de los criterios.
Según la CNMC,
las prácticas consistían
en la coordinación de precios
y otras condiciones comerciales.
A finales de marzo
el Gobierno publicará
por primera vez
un índice de precios
de las viviendas de alquiler.
Es la fecha que puesto hoy
el ministro de Transportes
a una medida comprometida
hace un año,
y que no implica una limitación
de los precios.
Una de las principales
empresas tasadoras de España
ha identificado
en qué zonas afrontar un alquiler
es más asfixiante.
Los verdes oscuros indican
dónde el mercado
está tensionado o estresado.
El color verde es el enemigo.
Barrio por barrio los tonos oscuros
señalan los lugares
donde pagar un alquiler
es casi incompatible
con llegar sin apuros a fin de mes.
No solo utilizamos la evolución
de los precios,
sino que lo que estamos haciendo
es comparar la capacidad
que tienen las personas,
las familias que viven
en ese distrito concreto,
de afrontar una cuota de alquiler,
en base a su renta neta disponible.
La peor parte, en Barcelona.
El 90% de distritos tienen
alquileres desproporcionados
para la renta de los vecinos.
Sí que son bastante caros,
sobre todo, para estudiantes.
Los estudiantes o gente con trabajo
que ya ni siquiera se puede permitir
tener un piso en Barcelona.
Y el problema llega ya
a su área metropolitana.
Es un fenómeno básicamente urbano.
Golpea a todo el centro de Madrid,
pero afecta a otras zonas turísticas
que serían Baleares o Málaga.
Lo que ocurre es que los precios
no son accesibles
para los que viven allí,
y sí para los extranjeros
que quieren alquilar.
El problema se enquista.
"La vivienda está empujando
al riesgo de pobreza
a muchas familias".
"No existe una solución a este
problema ni siquiera a corto plazo.
Solamente unas políticas
de largo plazo
que se mantienen consistentemente
en el tiempo pueden conseguir esto".
Con un abanico de soluciones
que van del aumento de la vivienda
pública
a una limitación inmediata
de los precios.
Una semana de olas de hasta 14
metros,
vientos por encima de los
100 kilómetros hora,
ríos desbordados e intensas
precipitaciones
en forma de lluvia y nieve.
Es el resumen del temporal Gloria,
que hace un mes causó 13 muertes
y daños millonarios
en el litoral mediterráneo, Aragón
y Castilla La Mancha.
La devastación que dejó atrás
la borrasca Gloria
ha cambiado la fisonomía del litoral
en el Mediterráneo
con oleajes nunca vistos.
También, en el interior
las nevadas y el viento
causaron daños en viviendas, granjas
e instalaciones municipales.
Nos vamos a las zonas más afectadas
para ver cómo están un mes después.
En Denia, Alicante,
siguen trabajando para recuperar
la zona costera.
Sí.
Está playa donde nos encontramos,
ha sido una de las más dañadas.
Parte de los locales,
restaurantes,
han quedado casi destrozados.
Por la fuerza del mal.
Los años alcanzan los 900.000 E.
Es Ayuntamiento prevén que queda a
un mes de trabajo,
pero confía en que esté arreglado
para el inicio de semana Santa.
El trabajo diario consiste en el
arreglo de la red de los Lavapiés,
y la distribución de la arena.
El gobierno ha destinado casi
10.000.000,
en toda la comunidad valenciana.
1,5 se gastarán en el litoral
alicantino.
Gloria batió récords.
Olas que superaron
los ocho metros de altura
y arrastres de arena nunca vistos.
Esa arena entró en los locales.
Nosotros por ejemplo,
en la terraza,
podríamos tener
unas 30 toneladas de arena.
Tras un mes de trabajos
y 25.000 euros de daños
esperan tener el restaurante listo
para Semana Santa.
En la playa,
donde han llegado a trabajar
hasta 21 máquinas a la vez.
En verano llegaremos bien.
En Semana Santa
yo creo que al 90 %.
Si hace muy buen tiempo
y la gente quiere ir a la playa
a lo mejor
tendrá que tener paciencia.
Este restaurante de Denia
sufrió perdidas de 150.000 euros.
Un mes después pueden ver el suelo.
Otros no han podido recuperar aún
su terraza de 280 metros.
No, Semana Santa ya está perdido,
seguro,
y después, ya cara a junio,
para el verano podríamos tenerlo.
El trabajo en las playas no cesa.
Los técnicos de Denia
creen que estarán listas.
En las viviendas de primera línea
queda mucho trabajo.
En Bellreguard,
su alcalde se cuestiona
si reconstruir, otra vez,
el paseo marítimo.
Los expertos señalan
que el cambio climático
amenaza sobre todo el litoral
y, que es hora de adaptarse.
No se puede hacer de hoy para mañana
pero sí que habrá que pensar
en reocupaciones
de la primera línea de costa,
desalojar
esa primera línea de costa
y ofrecer a los propietarios
terrenos tierra adentro.
Esta semana la dirección de costas
ha declarado de emergencia
obras en el litoral
de 50 municipios valencianos
por valor de 9,6 millones de euros.
Y aquí en playa de Aro también
se notan los efectos del temporal.
La arena de la playa cubría
toda la base de hormigón
de estas farolas,
de manera que la playa llegaba
hasta el mismo nivel del paseo.
Mañana presentan el proyecto
de remodelación de este tramo
y calculan que estará listo
para inicios de verano,
y de cara a esa Semana Santa
desde la asociación de hostelería
aseguran que todos los servicios
funcionarán al cien por cien.
También en la zona
del Delta del Ebro
están trabajando a destajo.
Un mes después del temporal,
los arroceros del Delta del Ebro
siguen trabajando contrarreloj
para limpiar
las casi 3.000 hectáreas
de arrozales que quedaron inundadas
por el agua del mar.
-Aunque la lavemos ahora
quitaremos una parte de la sal
pero no toda.
Las parcelas que han estado
inundadas con agua de mar
no van a sacar la producción
que sacaban estos años.
Calculan que perderán un 20 %
de la cosecha:
unos 4 millones de kilos de arroz.
El otro problema que tienen en el
Delta del Ebro es la regresion.
El Gloria se tragó 25 metros
de playa.
No se sabe, por el momento,
cómo la recuperarán.
En otra playa,
la de Malgrat de Mar,
la vegetación arrastrada
por La Tordera todavía es visible.
Hacía 30 años que Juan José
y Matilde
pasaban todos los fines de semana
en este camping.
-Ahora hay que venir a ventilar
cada día
porque el agua llegó hasta aquí.
Y los trenes siguen sin circular
entre Blanes y Malgrat.
Tardarán 10 meses en reconstruir
el puente que el río se llevó.
-Pedimos y exigimos el traslado
de la línea R-1
porque necesita de más vías,
más trenes
y en la situación donde
está ubicada es incompatible.
En la zona baja del Ter, en Girona,
los campos de manzanos
siguen arrasados
y los cultivos de cereales
llenos de barro.
Piden arreglar el lecho del río
para que no vuelva a pasar.
"Gloria" impactó en Aragón
tan solo dos días,
pero su rastro de destrucción
un mes después, sigue intacto.
Esta imagen que vemos aquí
en Escucha, en Teruel,
se repite en 140 pueblos.
Es más de la mitad de la provincia
de Teruel.
Su rastro de destrucción
no tiene precedentes.
En más de la mitad de esos pueblos
han sucumbido naves industriales,
como esta.
Pabellones arrasados, incapaces
de soportar el peso de toneladas
de nieve.
55 granjas reducidas a escombros,
45 almacenes agrícolas destruidos.
Las pérdidas ascienden
a 30 millones.
El Gobierno central y autonómico
trabajan intensamente por habilitar
las ayudas, pero nos cuentan,
que el expediente está siendo
realmente complejo dada la magnitud
del desastre.
Mientras tanto,
los afectados, preocupados.
-Esto no se había visto jamás.
Desde granjas hasta empresas,
es que, al final ha sido mucho
lo que ha caído y sigo en la misma,
que estamos esperando,
que nosotros siempre parece
que seamos los últimos y digo,
y a ver si realmente llega
como tiene que llegar
y cuando tiene que llegar
porque ya llega tarde,
la verdad que ya llega tarde.
-Entre los escombros,
amianto, cancerígeno.
Una empresa los retirará.
Para cada afectado supondrá
20 000 euros y eso antes
de reconstruir sus negocios
desde los cimientos.
La Unesco advirtió a Italia en 2013
de que debía hacer mucho más
para conservar Pompeya,
afectada de graves deterioros
y falta de mantenimiento.
Un año después se puso en marcha
un plan europeo de recuperación
que ha permitido reabrir
algunas joyas de la ciudad
sepultada por la lava.
El plan ha permitido consolidar
muros y estructuras
y restaurar frescos y mosaicos
que sufren con el frío, el calor
y la humedad después de estar
casi 2000 años enterrados
bajo metros de cenizas,
tras la brutal erupción del Vesubio
en el 79 d.C.
-Es una revolución para Pompeya
porque por primera vez podemosver
gracias al dinero europeo;
-cien millones de euros-
podemos ver lugares
que estaban cerrados
desde el terremoto de 1980
Las últimas joyas son tres casas
de la alta sociedad romana,
como ésta llamada
del huerto de los frutales,
que perteneció a un rico
comerciante de vinos
y que incluye habitaciones
maravillosamente decoradas
con frescos de jardines,
pájaros en torno a un limonero;
la serpiente, símbolo
de la prosperidad
sube por una higuera cargada
de higos maduros.
O ésta otra habitación con frescos
nocturnos.
Una rara fantasía de color negro
que incluye paisajes luminosos
como si fueran ventanas.
O la llamada casa de los amantes,
cerrada desde hace 40 años
por inestabilidad.
Quizá la única casa en Pompeya
que conserva la dos plantas,
su nombre se debe a esta pequeña
inscripción en latín
Esto podría ser un nuevo planeta
descubierto
dentro de nuestro sistema solar.
Los amantes como las abejas,
Rocoso, desértico, volcánico quizá,
vive una vida dulce como la miel.
Hasta que llega la Pompeya excavada.
Sabe cuántas sorpresas,
esconden las metas del volcán.
Esto podría ser un nuevo planeta
descubierto
dentro de nuestro sistema solar.
Rocoso, desértico, volcánico quizá,
pero lo curioso
es que es verde también,
tiene agua, ríos, mares y casas
en núcleos pequeños de población
y en grandes ciudades.
El paisaje es abrumador
y es nuestro.
La Tierra a vista de satélite
el de Google.
Que ha añadido a Earth view
más de 1.000 imágenes.
La mayor actualización
hecha hasta el momento.
Quizá quien viva en estos lugares
es capaz de adivinar
que esto es Trebujena en Cádiz;
o que esto es Santa Cruz
de Tenerife.
Y esto... adivinen,
la ría de Arosa.
Para conseguir estos resultados
Google en colaboración
con una empresa alemana
ha rastreado más de 93 millones
de kilómetros cuadrados
hasta obtener imágenes
satelitales, muchas en 4-k,
así de impactantes.
Y es que tan solo hace poco más
de medio siglo
que el ojo humano
puede ver nuestro mundo
desde la misma perspectiva
de las estrellas.
En Madrid se expone por primera vez
un conjunto inédito de dibujos
del pintor Antonio Saura,
que expresan su visión
del franquismo
Son en total 41 dibujos,
fechados entre 1958 y 1962,
a los que Antonio Saura tituló
"Mentira y Sueño de franco".
En vida Saura solo mostró
los dibujos a los amigos,
porque, como nos ha contado
su hija Marina,
si los hubiera hecho publicos,
le hubieran costado la carcel .
Tras su muerte, hace 22 años,
los encontraron todos juntos
en una carpeta.
Son dibujos satíricos
e iconoclastas,
en los que Saura se burla de Franco
y su régimen,
y denuncia los horrores
de la guerra civil española.
El director Guy Ritchie vuelve a uno
de los mundos que mejor retrata,
el de la mafia británica...
The Gentlemen es su nuevo trabajo
y en él se ha rodeado de grandes
como Matthew McConaughey,
Colin Farrell o Hugh Grant...
Hemos estado con ellos
en Nueva York,
unos días antes
de su estreno en España.
Esta película es prima hermana
las tres son la esencia del cine
de gángsters de Guy Ritchie"
Primera pregunta,
¿hay realmente caballeros en la
película?
Más de acuerdo está en juego en la
vuelta los orígenes del director.
Recuerda a otras películas,
interpretan aquellos personajes,
que marcan más que la historia.
Ese es el eje de la película,
la lucha por el control del imperio
de las drogas en Inglaterra.
Se complicó para el actor,
intento cambiarle las 45 páginas de
texto que se había prendido.
Memoria,
esto es lo que recuerda de sus días
en España rodando remando al viento.
Quizás se lleve más mensajes a
partir de ahora.
El Helen que apunta a su personaje
paga liderar el Olimpo.
'Cruz de navajas'
es el título
de una de las canciones
más emblemáticas de Mecano.
Ahora, da nombre a un musical
que sirve de homenaje a este grupo
que desapareció
hace casi tres décadas.
Entre un casting
de más de 2000 candidatos,
ellas son las voces elegidas
para volver a dar vida
a ese gran patrimonio musical
que nos dejó Mecano,
el grupo más querido
del Pop Español.
Tienen claro, que nadie puede ser
Ana Torroja,
José María Cano o Nacho Cano,
pero sí pueden rendirles un homenaje
a lo grande.
A ellos les va a encantar.
En 1992 decían adiós
el grupo que en los 80
hacía giras más grandes,
el grupo que más discos ha vendido,
el grupo que nunca pasa de moda,
el que sigue conectando
con todas las generaciones.
Más que un musical,
Mis recuerdos son todos.
es un espectáculo visual
en directo,
Eran historias muy reales.
con una puesta en escena innovadora.
El lanzamiento en Valencia
el 3 de marzo.
Y a partir del 16 de abril
orbitará en Madrid,
el universo de Mecano,
ese universo cercano al infinito.
Toma ventaja el Atlético
en estos octavos ante el Liverpool.
Hizo lo que hay que hacer
cuando la ida se juega en casa:
marcar y no encajar.
Aún quedan 90 minutos en Anfield,
donde el campeón de esta Champions
intentará darle la vuelta
a esta situación,
pero el gol de Saúl
a los cuatro minutos
permitió a los de Simeone
hacer su partido.
Fue una noche inolvidable
en el Wanda Metropolitano
con 70.000 almas,
al igual que los jugadores,
no dejaron de creer
Toma ventaja el Atletico
en estos octavos ante el Liverpool.
Hizo lo que hay que hacer
cuando la ida se juega en casa:
marcar y no encajar.
"El gol se marcó en la curva",
en esta curva que une Arcentales
con en el túnel
de acceso al Metropolitano
este camino es parte del recorrido
que hizo el autobus del Atleti
en una noche mágica rodeado
de bengalas,
fuegos artificiales
y cánticos que los jugadores,
como Morata se encargaron de grabar
los 'nuevos' como Felipe
descubrieron el espíritu
del Calderón en el Metropolitano
el brasileño estuvo imperial
durante los 95 minutos
pero el mejor para la Uefa fue Lodi,
el mejor regalo fue el gol de Saúl,
las señas de identidad del cholismo
reaparecieron el día
en el que apenas se vio al tridente
del Liverpool.
Mané, Salah y Firmino
pasaron desapercibidos.
Kloop llegó a desesperarse,
vio amarilla
y cito a todos para la vuelta.
"Es una gran victoria, pero esto
todavía no se ha terminado.
Bienvenidos a Anfield"
Simeone contó de nuevo con Costa
que lo intentó pero no marcó,
tampoco tuvo fortuna Morata
tuvo el dos a cero en sus botas
pero en esta jugada se hizo daño
y se marchó cojeando
también vimos a Fernando Torres,
ex de Atlético y Liverpool
se marchó con una sonrisa.
peor se fueron los 1000 ingleses
que lo vieron en directo
y que ya preparan la fiesta
para la vuelta del 11 en Anfield.
Unos 2.400 aficionados
del Valencia estarán esta noche
en las gradas de San Siro.
No es ninguna novedad afronte
el compromiso con numerosas bajas,
pero ante la adversidad,
es cuando más se crece
la afición del Valencia.
-Pues venimos los dos desde
Manchester
y encontramos unos vuelos bastante
bien de precio
y nos hemos venido a conocer
la ciudad y a ver el partido.
-Tiene que sacar este partido
porque tenemos que acabar
clasificados sea como sea.
Ya veremos el partido de vuelta.
-Esperar que el equipo hoy
lo dé todo.
Vamos con la última del maremoto
que atraviesa al Barça en este2020,
en el que sólo llevamos mes y medio.
Después de la polemica
por la campaña de desprestigio
a personalidades culés
hace dos días,
el presidente Bartomeu
ha convocado una reunión de urgencia
esta tarde con sus vicepresidentes.
¿No es así, Pablo Vázquez?
Se trata de una reunión de urgencia
de crisis,
el presidente con su núcleo de
confianza,
para controlar el último terremoto.
Precede a la que estaba programada
para el viernes,
con toda la directiva.
Se prevé muy caliente.
Hay directivos que está mu molestos
con un escándalo que le han pillado
por sorpresa.
La que tenemos son la dimisión de la
directora de financieras del club,
presuntamente por motivos ajenos a
este escándalo.
Veremos si hay más emisiones.
Si se consigue cerrar esta brecha
entre jugadores y directiva.
Piqué llama títere a un periodista.
El primer convenio del fútbol
femenino español es ya una realidad.
Esta tarde se presenta
en el Congreso de los Diputados.
Patronal y sindicatos
consiguieron firmar
este documento histórico
tras 17 meses de negociaciones
con una huelga
y varios plantes de las jugadoras.
Es un texto inédito
que nos convierte
en pioneros en Europa.
Es un convenio muy importante
para las jugadoras, que han sido,
Si se lucha y se trabaja,
Victor Gutierrez es jugador
de waterpolo del Terrasa.
al final podemos ir poniendo la
primera piedra.
Boya.
Miembro de la selección española.
Y Gay.
Fue el primer deportista de élite en
un deporte en equipo en hablar
abiertamente
de su orientación sexual.
Hoy es el día contra la LGTBIfobia
en el deporte
y hemos charlado con él.
Él es Víctor, una de las grandes
figuras del waterpolo
y uno de los pocos deportistas
de élite
que se han atrevido a hacer pública
su orientación sexual.
-Siempre que se habla de deporte
y homosexualidad
lo estamos haciendo
por algo negativo.
Quise convertirme en referente
positivo
ante la ausencia de deportistas
de primer nivel fuera del armario.
-Un paso adelante, que en este caso
ha sido una experiencia positiva,
pero son muchos los deportistas
de élite que sufren
por su condición sexual
en el mundo de la competición.
Un grupo de amigos creó
la asociación LGTBI
Panteres Grogues,
para unirse
en la práctica del deporte.
Poco a poco han roto muchos tabúes.
-Dar un espacio donde cada uno pueda
ser uno mismo,
sin ningún tipo de censura,
de expresión, de vestimenta,
de manera de ser.
-Nos da la oportunidad de conocer
otras realidad,
de gente que se ha encontrado,
-en mi caso no-,
algún tipo de bulling.
-Y es que los casos de homofobia
siguen aumentando.
En 2019 lo hizo un 30 % en Cataluña
y un 7,5 % en Madrid.
Por eso hoy reivindican...
Para que vean que se puede ser
y para los que nos vomitan odio
que vean que están cometiendo
un error garrafal.
Y llegar a normalizar
lo que en pleno siglo XXI
debería estar superado.
es el auto regalo que se ha hecho
Marc Marquez por su 27 cumpleanos.
Hace tres meses se operó
del hombro derecho
y tras la experiencia
del año anterior con el izquierdo
se había prometido hacer bien
la rehabilitación
y no tener prisa por volver.
Pero la fecha lo merecía
y más haciendo algo
que le entusiasma: motocross.
En el circuito
de Barcelona, Cataluña,
estamos justo en el ecuador
de la segunda sesión
de esta primera jornada
de entrenamientos oficiales
de pretemporada del Mundial
de Fórmula 1.
Serán tres días esta semana
y otros tres la que viene
antes de que empiece el Mundial
el 15 de marzo en Australia.
Un Mundial que arrancará
con la misma duda
de las últimas temporadas.
¿Serán Ferrari o Red Bull capaces
de cortar el dominio de Mercedes
y evitar el séptimo título
de Hamilton?
Otra duda,
¿será el McLaren de Carlos Sainz,
de nuevo, el cuarto mejor coche
de la parrilla?
De momento, el madrileño
lo que ha demostrado
es que arranca con muchas ganas.
Ha peleado por ser el primero
en salir a pista a las nueve
de la mañana,
y durante dos horas, ha tenido
el mejor tiempo antes de que después
se lo rebajaran unos coches,
que en esta primera jornada
ya están a solo un segundo
del mejor tiempo del año pasado
de Sebastian Vettel.
Nos despedimos con High Diving,
saltos de gran altura
o también conocidos como clavados.
Una especialidad de la natación
que debuto como deporte
en los Mundiales de Barcelona
en 2013.
Y lo hacemos de la mano
de Celia Fernández.
La primera española en competir
en este deporte en un Mundial.
Celia es una exgimnasta
y una de las pocas mujeres
en el mundo que se atreven a saltar
desde la plataforma de 20 metros
y caer al agua a una velocidad de
entre 75 y 80 kilómetros por hora.